# Jhon Constantine

John Constantine (pronunciado /ˈkɒnstəntaɪn/)1​ es un personaje ficticio que aparece en Comics publicados por DC Comics y su línea editorial Vertigo, creado por Alan Moore y el dibujante Stephen Bissette para la serie The Saga of the Swamp Thing en el número 25 (junio de 1984). Es el personaje principal de los cómics Hellblazer (1988–2013), Constantine (2013–2015), y Constantine: The Hellblazer (2015).

Conocido como Hellblazer, Constantine es un detective de lo oculto y timador, de clase trabajadora, con residencia en Londres. Fumador compulsivo, notorio por su cinismo sin límites, se caracteriza por su sarcasmo inexpresivo, así como por su capacidad para la manipulación despiadada. Sin embargo, también es un apasionado humanista, conducido por un intenso deseo de hacer el bien. Originalmente un personaje secundario, pero con participación clave en el arco argumental American Gothic, publicado en The Saga of the Swamp Thing, Constantine recibió su propio comic en 1988. El artista pop Sting sirvió como inspiración visual para el personaje. En 2005 se estrenó Constantine (película), en la que Keanu Reeves interpretaba una versión americanizada del personaje. El actor galés Matt Ryan interpretó una versión de Constantine ligeramente más fiel a la original en Constantine (serie de televisión)(2014), papel que retomaría en la serie Arrow.

Hellblazer se convertiría en la serie más longeva y exitosa de Vertigo. La revista Empire (revista) consideró a John Constantine el tercero en su lista de los 50 mejores personajes de cómic de todos los tiempos,2​ mientras que IGN le clasificó como el número 29 de sus 100 mejores héroes de cómic. El personaje aparece clasificado en el número 10 de la lista de los mejores personajes de cómic realizada por Wizard Magazine.
